♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mondar-mandir dalam kegelapan Diam-diam mendengarkan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Kesedihan dari guyuran hujan♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Suara tetesan air mata yang tiba-tiba Perlahan♪
♪Gather the past slowly♪
♪Mengumpulkan masa lalu♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya malam yang tenang♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin belum bisa bersinar♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪Rasa terasingkan yang diperkirakan Terbakarlah sepuasnya♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban ada di depan Perasaan yang mendidih♪
♪Let me go wandering♪
♪Biarkan aku mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Melupakan yang biasa-biasa saja♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪Melupakan cara menghela napas Serta kebingungan♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪Selama tampak arah yang baru♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan bersedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian mengembangkan layarnya♪
♪Let me fly♪
♪Biarkan aku terbang♪
♪My hope♪
♪Harapanku♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasanku♪
♪Will all turn into a light♪
♪Akan berubah menjadi secercah cahaya♪
♪Writing the music of life♪
♪Menyusun komposisi alunan hidup♪
♪Blooming on the center stage♪
♪Mekar di tengah panggung♪
♪My dream makes me shine♪
♪Impian membuatku bersinar♪
How’s she?
Bagaimana?
She’s asleep.
Sudah tertidur.
That girl still doesn’t take your call?
Belum menjawab teleponmu?
Don’t you
Apa...
want to know
kau tidak ingin tahu kenapa Kak Fei menghapus pesanmu?
She mistakes you for the owner of the music bar.
Dia sudah menganggapmu sebagai bos toko ini.
Where is he?
Dia pergi ke mana?
No idea.
Tidak tahu.
Since he left,
Sejak dia pergi,
he has never come back.
dia tidak pernah kembali.
Later I knew that
Akhirnya aku baru tahu,
you and he looked so alike.
kau sangat mirip dengan bos.
So,
Jadi,
she picked you at first sight.
dia langsung memilihmu.
The name of the bar
Toko kami...
wasn’t Restaurant Music Bar.
dulu namanya bukan Deng Dai Ge Duo. [*Drama berjudul Waiting for Godot]
After the owner left,
Setelah bos pergi,
Xinfei was once very passive
ada satu masa nyonya bos pernah merasa sangat terpuruk,
and even tried to sell the bar.
bahkan berpikir untuk menjual toko.
But later,
Namun akhirnya...
she had a dream.
nyonya bos bermimpi,
In the dream, the owner told her
di dalam mimpi bos bilang padanya,
to wait until he comes back.
harus menunggunya pulang.
So, she decided to cheer up.
Maka itu, nyonya bos memutuskan untuk bersemangat kembali,
Then, she’s been running the bar.
terus menjalankan toko sampai sekarang.
But such a dream is absurd.
Namun, mimpi itu terlalu tidak masuk akal.
No one knows
Tidak ada yang tahu
if the owner would come back or not.
sebenarnya bos akan kembali atau tidak.
But Xinfei believed that.
Namun, nyonya bos tetap percaya.
And she renamed it Restaurant Music Bar.
Maka itu, mengubah nama toko
I can see that
Bisa kelihatan
the girl likes you a lot.
bahwa gadis itu menyukaimu.
You mean Lu Qiyi?
Maksudmu Lu Qiyi?
We’ve known each other since we were little.
Kami sudah kenal sejak kecil.
But...
Namun,
I never thought she would like me.
tidak pernah memikirkan hal itu.
You don’t like her?
Lalu, apa kau tidak menyukainya?
I don’t know.
Aku tidak tahu.
However,
Namun,
when you heard she waited for you in the rain all night,
begitu mendengar bahwa dia menunggumu semalaman di tengah hujan,
you rushed out.
kau langsung bergegas ke sana.
I really don’t know.
Aku sungguh tidak tahu.
I think
Menurutku,
you’d better think it over.
kau pikirkan lagi baik-baik.
If you like her, go chase her.
Kalau sungguh menyukainya, kejarlah dia.
It’s not too late yet.
Semuanya masih keburu.
Your favorite drink.
Ini minuman yang kau suka.
Thanks.
Terima kasih.
What do you want me for?
Ada urusan apa mencariku?
I want to ask if you have time.
Aku ingin bertanya, apa kau ada waktu?
I need a partner for the Musical Festival.
Aku perlu pasangan untuk kompetisi drama musikalku.
I promised to be someone else’s partner.
Aku sudah menyetujui orang lain.
Who?
Siapa?
Lu Qiyi.
Lu Qiyi.
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Aku menyimpan semua perasaanku Di dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tidak berani mengungkapkan jejak cinta♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Aku selalu kurang pengetahuan Tentang cinta♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Belum pernah bertemu dengan Denyut dunia♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Membuktikan kalau aku berani Menggandeng tanganmu♪
You...
Kau...
What happened to you?
Kau kenapa?
I was out of tune.
Tadi suaraku sumbang.
You were out of tune several times.
Suaramu sumbang berkali-kali.
I still feel something weird.
Aku tetap merasa agak aneh.
I was singing poorly.
Nyanyianku yang kurang bagus.
Not that.
Bukan.
Is it my problem, then?
Lalu, apa aku yang bermasalah?
Let me think about it.
Kalian biarkan aku berpikir.
Oh my God.
Astaga.
How do you feel?
Bagaimana?
Have you calmed down?
Apa sudah tenang?
No.
Belum.
I just can’t calm down.
Aku tidak bisa tenang.
A woman’s mood
Ekspresi wajah wanita
is just like the summer weather.
seperti hari di bulan Juni.
It changes quickly.
Mudah sekali berubah.
Stop that.
Jangan memanah lagi.
Let me show you something.
Biar kuperlihatkan sesuatu padamu.
You’ll be interested.
Kau pasti tertarik.
(The secret life of college girl of the Arts)
(Kehidupan Rahasia Mahasiswi Universitas Seni)
Oh my God.
Astaga.
Seriously?
Yang benar saja.
(The secret life of college girl of the Arts)
(Kehidupan Rahasia Mahasiswi Universitas Seni)
I told you.
Aku sudah bilang pada kalian, tapi kalian tidak percaya.
You didn’t believe that Bai Qiao had a sugar daddy.
Tidak percaya Bai Qiao dipelihara orang lain?
Fine.
Baiklah,
Read it yourselves.
lihatlah.
Oh my God.
Astaga.
No wonder she uses such expensive things.
Pantas saja barang-barang yang dia gunakan begitu mahal.
I thought she was from a rich family.
Aku kira keluarganya sendiri yang kaya.
Come on. Are you an idiot?
Kakak, kau bodoh, ya?
How will she waste her own money?
Apa uang sendiri bisa dihabiskan seperti itu?
Who wrote such a post?
Tidak tahu siapa yang menggali informasi ini.
Who?
Siapa yang menggali informasi ini?
I guess
Menurutku...
it must be an insider.
pasti orang sendiri.
Only insiders know the secrets.
Orang sendiri baru saling memahami,
Right?
benar, tidak?
Lu...!
Lu...
Come on.
Kakak.
We should watch out for fire, thieves, and best friends.
Zaman sekarang, harus berhati-hati dengan kebakaran, kemalingan, dan teman dekat.
Understand?
Mengerti, tidak?
How can this kind of girl be with Li Xiao?
Orang seperti ini bisa bersama Senior Li Xiao,
She’s quite hurting him!
benar-benar tidak bisa diterima.
He likes her. What can you do?
Dia suka, kau bisa apa?
Did you read the post about Bai Qiao?
Apa kalian sudah melihat postingan tentang Bai Qiao?
I don’t believe that.
Tidak percaya.
We’re at SUA.
Ini adalah universitas seni.
Before I came here,
Sebelum aku datang,
I had read about many girls like this.
aku sudah melihat banyak sekali contoh seperti ini.
I didn’t expect to see one in our university.
Tidak disangka kampus kita juga ada.
I don’t care.
Tidak peduli.
Well,
Itu...
isn’t it inappropriate to gossip about our classmate?
membicarakan teman seperti ini tidak terlalu bagus, 'kan?
What?
Apa?
You mean I gossiped?
Kau bilang aku membicarakan teman?
I didn’t write the post.
Bukan aku yang melakukan itu.
I also wonder who did such a thing.
Justru aku ingin tahu siapa pelakunya.
You’re done?
Tidak makan lagi?
I’ll have it somewhere else.
Pindah tempat.
Fang Yan.
Fang Yan.
Sanshang...
Bukan... Sanshang.
Why did you yell?
Kenapa kau berteriak-teriak?
I...
Aku...
I’ll stop yelling.
Tidak lagi, tidak lagi.
It isn’t me!
Bukan aku.
To all the Gods,
Langit dan bumi menyaksikan,
I swear
aku, Hao Kaixin, bersumpah pada langit,
that I didn’t write the post.
bukan aku yang mempostingnya.
Besides,
Lagi pula, kami yang berlatih seni bela diri
always behave frankly.
paling mengutamakan integritas.
If I want to gossip,
Kalau aku ingin mengatakannya,
I’ll speak it out loud!
aku akan menggunakan pengeras suara.
When Bai Qiao reads it,
Namun, kalau Bai Qiao melihatnya,
will she think I posted it?
dia tidak akan mengira itu aku, 'kan?
I’ll be too aggrieved, then.
Begini sangat tidak adil bagiku.
Don’t overthink.
Kau berpikiran berlebihan.
Such a logical post
Artikel dengan alur logika yang jelas seperti itu,
can’t be written by you, okay?
jelas sekali bukan kau yang menulisnya, oke?
That’d be better.
Baguslah kalau begitu.
Besides,
Lagi pula,
the poster said
orang yang mempostingnya mengatakan,
he had known Bai Qiao for a long time.
dia dan Bai Qiao sudah kenal sangat lama.
But I just got to know her.
Aku baru mengenal Bai Qiao.
Also,
Terlebih lagi,
they used to be
sebelumnya mereka adalah teman baik.
Bai Qiao is with Li Xiao that I adored.
Bai Qiao merebut Li Xiao-ku.
She’s not my friend.
Aku bukan temannya.
Who do you think posted it?
Kalau begitu, menurutmu siapa?
Will you think
Apa kalian akan mengira
I wrote the post?
aku yang menulis artikel itu?
She and I have known each other for years.
Karena kami memang sudah kenal sangat lama.
We’re close friends, too.
Selain itu, kami juga teman baik.
Did you or did you not post it?
Lalu sebenarnya, apa kau yang menulisnya?
I believe Qiyi.
Aku percaya pada Qiyi.
It can’t be her.
Pasti bukan dia.
I don’t think she posted it, either.
Aku juga percaya bukan Qiyi yang menulisnya.
But the point is...
Namun, masalahnya adalah...
Will Bai Qiao believe her?
Bai Qiao percaya atau tidak.
Let’s practice again.
Ayo ulang sekali lagi.
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan Memudar seumur hidup♪
What do you think?
Bagaimana?
I still feel something wrong.
Aku masih merasa ada yang salah.
How about this?
Begini,
I’ll go to the library
aku akan pergi ke perpustakaan
and borrow some videos on musical.
untuk meminjam video drama musikal.
Let’s watch them and learn.
Nanti kita tonton bersama, coba cari perasaan.
Hello, Mom.
Halo, Ibu.
Qiyi,
Qiyi.
your father is going to Nancheng City for a meeting.
Kali ini ayah akan pergi ke Nancheng untuk rapat.
I think
Aku rasa,
it’s a good chance to tell him the truth.
ini kesempatan bagus untuk jujur.
Get prepared.
Kau bersiaplah.
He’ll be arriving tomorrow.
Ayahmu akan tiba besok.
Tomorrow?
Besok?
(Southern Foreign Studies University)
(Universitas Bahasa Asing Nanfang)
(Map of Southern Foreign Studies University)
(Peta Universitas)
(Main Building, Teaching Building No. 1, English)
(Gedung No.8; Bahasa Prancis)
After walking through the gate,
Begitu masuk pintu kampus
First Avenue is right in front.
langsung ketemu jalan utama pertama.
The English Building is on the left.
Di sebelah kiri adalah gedung bahasa Inggris.
No, the building for my major.
Bukan, maksudnya gedung jurusanku.
The second floor is for books of German and Spanish.
Lantai dua adalah bahasa Jerman dan bahasa Spanyol.
Hello, Dad.
Halo, Ayah.
Qiyi,
Qiyi.
what are you doing?
Kau sedang apa?
I’m...
Aku...
I’m... I’m reading English.
aku... aku sedang belajar bahasa Inggris.
You’re on campus?
Di kampus?
Your mother told you, didn’t she?
Ibumu sudah bilang padamu, 'kan?
The speech I made in your high school
Pidato Ayah di sekolah SMA-mu sangat sukses.
Teachers and students all appreciated it.
Mendapat pujian dari guru-guru dan murid-murid.
By the way,
Oh, ya,
do you have time these days?
apa beberapa hari ini kau ada waktu?
I want to visit you tomorrow.
Ayah ingin berkunjung ke sana besok.
Okay. Okay.
Baik, baik.
I’ll be waiting for you on campus.
Kalau begitu, aku akan menunggumu di kampus.
Oh, Qiyi,
Oh, ya, Qiyi.
for this Medical Forum,
Untuk forum kedokteran kali ini, ada beberapa
documents from the University of Leicester need to be translated.
dokumen dari Universitas Leicester yang perlu diterjemahkan.
Could you make an appointment for me
Bisakah kau membuatkan janji dengan Bu Dosen Bai?
I want to communicate with her.
Aku ingin bertemu dengannya.
Miss Bai?
Bu Dosen Bai?
You read it, too?
Kau juga sudah melihatnya?
Do you know who posted it?
Apa kau tahu siapa yang mempostingnya?
It doesn’t matter.
Siapa yang mempostingnya tidak penting,
The point is, do you believe the post?
yang penting adalah apakah kau percaya?
I don’t, with no doubt.
Tentu saja aku tidak percaya.
I can help find out who posted it.
Aku bisa membantumu mencari pelakunya.
I think I know who did.
Sepertinya aku sudah tahu siapa yang mempostingnya.
Who?
Siapa?
It doesn’t matter.
Sekarang itu sudah tidak penting.
As long as you believe me.
Yang penting kau percaya padaku.
My classmate wants to see me.
Temanku mencariku,
I gotta go.
aku pergi dulu, ya.
Let me walk you there.
Biar kuantar.
Don’t bother. I’ll go alone.
Tidak perlu, aku sendiri saja.
Bai Qiao,
Bai Qiao.
if you need anything,
Kalau ada masalah,
remember to call me.
ingat telepon aku.
All right.
Baik.
See you at tomorrow’s rehearsal.
Sampai jumpa saat latihan besok.
Bye-bye.
Sampai jumpa.
Bai Qiao.
Bai Qiao.
Why can’t we talk in the dorm?
Ada hal apa yang tidak bisa dibicarakan di asrama?
My father has come.
Ayahku datang,
He wants to see you.
dia mau bertemu denganmu.
No.
Bukan,
I mean Miss Bai.
dia mau bertemu Bu Dosen Bai.
Last time, didn’t I tell you
Bukankah waktu itu aku sudah bilang?
that I wouldn’t help you anymore?
Itu terakhir kali.
Bai Qiao,
Bai Qiao.
no one in our university knows my secret but you.
Di seisi kampus hanya kau yang mengetahui rahasiaku.
Only you can help me out.
Hanya kau yang bisa membantuku.
Fine, then.
Baiklah.
You’ll meet him?
Kau setuju?
I can’t just watch and do nothing, can I?
Aku tidak mungkin diam saja tidak menolongmu, 'kan?
That’s great.
Bagus sekali.
Thank you, Bai Qiao.
Terima kasih, Bai Qiao.
Thank you.
Terima kasih.
Fine. I gotta go.
Baiklah,
Bai Qiao,
Bai Qiao.
I have something to tell you.
Ada yang ingin kukatakan padamu.
I remember when school started,
Aku ingat, saat baru masuk sekolah,
we were so close.
hubungan kita sangat baik.
You were always helping me
Kau yang selalu membantuku,
and taking care of me.
menjagaku.
I don’t know why it started,
Namun, tidak tahu sejak kapan,
but our relationship seemed to have changed.
hubungan kita sepertinya berubah.
It’s been long since we talked last time.
Kita juga sudah lama tidak membicarakan isi hati.
But,
Namun,
I’ve always regarded you
aku selalu menganggapmu
as my best friend!
sebagai teman terbaikku.
Bai Qiao,
Bai Qiao.
I swear to you.
Aku bersumpah,
I have never
aku, Lu Qiyi,
spoken ill of you.
tidak pernah membicarakan hal buruk tentangmu.
I never care about that.
Aku sama sekali tidak memedulikan ini.
It doesn’t matter.
Tidak masalah.
Let’s go.
Ayo jalan.
Bai Qiao,
Bai Qiao.
let me check.
Coba kulihat.
Okay.
Sudah.
Let’s go.
Ayo.
Wait.
Tunggu.
Let’s confirm it.
Kita pastikan sekali lagi.
You’ll tell my father
Bilang saja pada ayahku,
you’re too busy to take the translation work.
kau tidak ada waktu untuk mengambil pekerjaan ini.
Remember.
Ingat, ya.
Mhmm. Okay.
Baik.
Do remember.
Ayo.
Wait.
Tunggu.
You’re going to England for vocational study.
Kau akan segera melanjutkan studi ke Inggris untuk beberapa waktu.
England.
Inggris, ya.
Don’t missay it.
Jangan salah.
Keep it in mind.
Jangan lupa.
Hello, Mr. Lu.
Halo, Ayah Lu.
Nice to meet you again.
Kita bertemu lagi.
Miss Bai,
Bu Bai.
nice to meet you.
Halo, halo.
Dad.
Ayah,
Mhmm?
kapan kau pergi rapat?
I’m in no hurry.
Tidak terburu-buru.
Miss Bai,
Bu Bai,
Qiyi must have told you about it.
Qiyi sudah memberitahu padamu, 'kan?
This time,
Kali ini,
we want to ask you for a favor.
kami perlu bantuan Anda.
Here’re some English documents about medicine.
Ini adalah dokumen bahasa Inggris dalam bidang kedokteran.
If you have time,
Jika Anda ada waktu,
could you translate them for me?
tolong bantu terjemahkan.
Miss Bai?
Bu Bai?
Sir,
Paman,
maybe you have already seen me through.
mungkin Anda sudah menyadarinya.
I’m not an English teacher
Aku bukan dosen bahasa Inggris dari Universitas Bahasa Asing Nanfang.
Bai Qiao!
Bai Qiao!
Miss Bai,
Bu Bai.
if you’re not my teacher, what...?
Kau bukan guruku, kau...
Qiyi.
Qiyi.
Miss Bai,
Bu Bai.
what do you mean?
Apa maksud Anda ini?
Sir,
Paman,
I mean
maksudku adalah
I’m not Lu Qiyi’s English teacher
aku bukan dosen bahasa Inggris Lu Qiyi.
or a graduator from the University of Leicester.
Juga bukan lulusan dari Universitas Leicester.
I’m only a student of grade 2018
Aku hanyalah murid kelas akting
of the School of Performing Arts
angkatan 2018 di Universitas Seni Nanfang.
I know we made a mistake
Aku tahu perbuatan kami salah,
and lied to you.
sudah membohongi Anda.
But I came today,
Namun, aku datang hari ini karena ingin menjelaskannya.
Qiyi isn’t studying at Southern Foreign Studies University
Qiyi tidak bersekolah di universitas bahasa asing.
or majoring in English.
Juga tidak mengambil jurusan bahasa asing.
Just like me,
Dia sama sepertiku,
she majors in Performing Arts.
mengambil jurusan sendratasik.
You must be kidding, Miss Bai.
Bu Bai pandai sekali bercanda.
Sir,
Paman,
I’m not kidding.
aku tidak bercanda.
Don’t blame Qiyi.
Anda juga jangan menyalahkan Qiyi.
I know we shouldn’t have done this.
Aku tahu perbuatan kami salah,
But she has a reason for that.
tapi Qiyi memiliki kesulitannya sendiri.
I always wanted to tell you
Aku selalu ingin bilang pada Anda,
to communicate more with her
sering-seringlah berkomunikasi dengan Qiyi,
and have more talks with her.
mengobrol lebih banyak.
I also told her
Aku juga pernah memberitahu Qiyi,
that I wanted her
kuharap dia bisa memberitahumu semua ini.
Qiyi,
Qiyi,
I’m sorry.
maaf.
Dad,
Ayah,
actually...
sebenarnya...
Actually, I...
sebenarnya aku...
Lu Qiyi,
Lu Qiyi,
come out with me!
ikut denganku!
Come!
Keluar!
Qiyi,
Qiyi,
it’s so brave of you.
nyalimu besar sekali.
If I did this,
Kalau itu aku,
my father would have killed me.
pasti dari awal sudah dihabisi ayahku.
Kaixin,
Kaixin,
could you be quiet?
bisa tidak kau jangan banyak bicara?
Dad.
Ayah.
Dad!
Ayah!
Qiyi.
Qiyi.
Qiyi,
Qiyi,
I’ve invited your father
aku sudah mengundang ayahmu
to watch the Musical Festival.
untuk datang menyaksikan festival drama musikal.
He said he had never watched any of your performances
Dia bilang dia tidak pernah menyaksikan pertunjukanmu.
and didn’t know if you could learn to perform well.
Juga tidak tahu apa kau bisa menguasai akting.
As for whether you can stay,
Mengenai bisa tetap di sini atau tidak,
it depends on your performance.
semua bergantung pada penampilanmu.
Did...?
Kalau begitu...
Did he agree to come?
apakah dia setuju?
He would like to give you a chance.
Ayahmu bersedia memberimu satu kesempatan.
Work hard.
Berusahalah lebih giat.
Bai Qiao,
Bai Qiao.
I have something to tell you.
Ada yang ingin kukatakan.
Let’s talk out there.
Katakan di luar.
Why did you do that?
Kenapa kau melakukan itu?
Didn’t you do something worse?
Bukankah perbuatanmu lebih keterlaluan?
I just said something
Aku hanya mengatakan apa yang kuketahui.
What about you?
Sedangkan kau?
You made up stories.
Membuat rumor tanpa bukti.
I didn’t.
Aku tidak melakukannya.
You didn’t?
Tidak?
I knew a girl
"Aku mengenal seorang gadis,"
who totally fell.
"sudah sepenuhnya jatuh ke titik terendah."
She always stayed out
"Seharian tidak pulang ke asrama, bergaul dengan pria yang berbeda-beda."
Lu Qiyi,
Lu Qiyi!
didn’t you say that?
Apa kau yang mengatakan itu?
Bai Qiao,
Bai Qiao,
think about it carefully.
coba pikirkan baik-baik.
What good can I get from this?
Apa untungnya bagiku jika aku mengatakan itu?
We’ve known each other for years.
Terlebih lagi, kita sudah kenal sangat lama.
I take you as my best friend.
Aku menganggapmu sebagai teman terbaikku.
Why don’t you trust me?
Kenapa kau tidak percaya padaku?
Come on, Lu Qiyi.
Sudahlah, Lu Qiyi.
What else can you do,
Selain berpura-pura menyedihkan di depan semua orang,
besides pretending to be pathetic?
kau masih bisa melakukan apa?
What can you do, then?
Bagaimana denganmu?
Have you thought about
Apa kau pernah berpikir,
why there’s so much gossip about you?
kenapa ada begitu banyak gosip tentangmu?
I didn’t say that, anyway.
Pokoknya, bukan aku yang mengatakan itu semua.
You know best
Kau pernah mengatakannya atau tidak,
if you said it.
kau sendiri tahu dengan jelas.
Bai Qiao!
Bai Qiao.
Anyway,
Tidak peduli bagaimanapun,
I’d like to thank you.
aku tetap berterima kasih padamu.
Without you,
Kalau bukan karena kau,
I would still be too cowardly
sampai sekarang aku masih tidak berani memberitahu ayahku semua ini.
From this day on,
Mulai sekarang,
I no longer need to lie.
aku tidak perlu berbohong lagi.
Lu Qiyi,
Lu Qiyi.
you’d better go back with your father.
Aku sarankan lebih baik kau kembali dengan ayahmu.
Your temper
Karaktermu
isn’t suitable for arts.
sama sekali tidak cocok untuk belajar seni.
Qiyi.
Qiyi.
I didn’t know you could quarrel.
Kau juga bisa bertengkar, ya.
By the way,
Oh, ya,
who wrote the post about Bai Qiao?
siapa yang sebenarnya menyebarkan postingan tentang Bai Qiao?
With such a post,
Begitu postingan seperti itu disebar,
everybody would suspect Qiyi.
semua akan merasa Qiyi yang melakukannya.
But the more they suspect,
Namun, semakin begitu,
the less likely it can be.
semakin tidak mungkin dia pelakunya.
Yes. You make sense.
Benar, masuk akal.
The poster defamed Bai Qiao
Orang ini memfitnah Bai Qiao,
and framed Qiyi up.
sekaligus menjebak Qiyi.
He hurt two persons with one post.
Sekali tepuk dua lalat.
That was cruel!
Cukup kejam.
(The whole cybercafe booked)
(Seluruh Area Disewa)
Dudes!
Kawan-Kawan!
Today, I invited you here
Hari ini, aku ingin meminta bantuan kalian,
to find out who wrote the post!
untuk menemukan orang yang menyebarkan postingan itu.
He’s severely harmed my friend’s reputation
Dia benar-benar mencemarkan nama baik temanku,
and caused extremely bad influence.
menyebabkan dampak yang sangat buruk.
My friend
Temanku
is now depressed and remains in bed.
sekarang depresi di rumah, tidak beranjak dari tempat tidurnya.
So,
Jadi,
we must find out who’s behind it!
kita harus menemukan dalangnya!
Okay!
Baik!
Start!
Mulai!
Good job.
Bagus.
Who’s that?
Siapa?
Bai Qiao.
Bai Qiao.
Li Xiao,
Kakak Senior,
if you don’t let me stay tonight,
kalau kau tidak menerimaku hari ini,
I’ll have to sleep on the street.
aku harus bergelandang di jalanan.
Come on in.
Masuklah dulu.
Where have you gone?
Kau pergi ke mana?
You didn’t answer the call, either.
Telepon juga tidak diangkat.
Has Bai Qiao come back?
Apa Bai Qiao sudah kembali?
It’s already 10:00 PM.
Sudah pukul 22.00,
I don’t think she’ll come back.
seharusnya tidak akan kembali.
Also, she’s too ashamed to come back.
Lagi pula, dia juga tidak enak hati kembali.
Stop worrying.
Jangan khawatir lagi.
Didn’t Mr. Sun say that
Bukankah Pak Sun sudah bilang,
there was still hope?
hal ini masih ada harapan.
Now,
Sekarang,
you should rehearse carefully.
kau hanya perlu berlatih drama musikal dengan tekun.
After your parents watch it,
Setelah orang tuamu melihatnya,
they’ll let you stay.
pasti akan membiarkanmu tetap di sini.
Human effort is the decisive factor.
Semua bergantung pada usaha,
Man will conquer nature.
takdir di tangan sendiri.
Come on!
Semangat.
It’s said that our school has spent quite a lot
Apa sudah dengar, festival drama musikal kali ini,
on this Musical Festival.
kampus kita akan mengeluarkan modal besar?
What?
Ada apa?
Senior actor Su Wen is invited to be the judge.
Mereka mengundang Su Wen, si aktor veteran itu, sebagai juri.
Su Wen who often plays the role of a rich man?
Su Wen yang memerankan orang kaya itu, ya?
Yeah. Yeah.
Benar, benar.
You don’t know?
Apa kau tidak tahu?
He graduated from our university years ago.
Dia adalah kakak seniornya, senior, senior, senior kita.
Then, this Musical Festival
Kompetisi drama musikal kali ini
will be extraordinary.
sungguh patut disaksikan.
Sure.
Tentu saja.
Fang Yan.
Fang Yan.
I hear
Kudengar,
you also entered for the Musical Festival.
kau juga berpartisipasi dalam kompetisi drama musikal itu.
Do you have the confidence to win, chief?
Apa kau punya kepercayaan diri untuk menang, Ketua Klub?
I will win.
Aku pasti bisa menang.
So,
Jadi...
you’re regretting it?
kau juga sedikit menyesal?
I’m not.
Tidak.
I always
Aku, Bai Qiao,
take an eye for an eye.
selalu membalaskan dendamku.
A revengeful person
Orang yang sungguh mendendam,
never talks about taking revenge.
tidak akan mengucapkan kata-kata itu.
Do you believe
Postingan itu...
that Qiyi wrote the post?
apa kau sungguh percaya Qiyi yang mempostingnya?
No.
Tidak percaya,
But I hate her.
tapi aku membencinya.
I hate her very much.
Sangat membencinya.
Why?
Kenapa?
She looks like a nerd,
Kau jangan lihat penampilannya yang seperti kutu buku.
but she’s quite talented in art.
Sebenarnya, dia sangat berbakat dalam seni.
A couple of years ago,
Beberapa tahun yang lalu,
we took part in a dance competition.
kami ikut dalam kompetisi menari.
She performed the classical dance
Tarian klasik Tiongkok-nya
very well.
sangat bagus.
On the stage,
Di atas panggung,
she was like a fairy.
dia seperti peri,
Gorgeous.
sangat indah.
Later, we were in a group
Kemudian, kami dimasukkan dalam satu grup
and had to perform together.
untuk menampilkan suatu pertunjukan.
However, I did jazz dance
Namun, yang kutarikan itu jazz,
while she did classical dance.
dia menari tarian klasik Tiongkok.
We were confused immediately.
Saat kami dengar itu, kami langsung kebingungan.
We had no choice,
Apa boleh buat.
but to dance together.
Kami hanya bisa menggabungkan tarian kami.
Unexpectedly,
Siapa sangka,
it turned out to be brilliant.
hasilnya sangat bagus.
Since then,
Sejak saat itu,
we’ve been good friends.
kami berdua menjadi teman baik.
We called and texted each other on WeChat every day.
Setiap hari menelepon, mengirim pesan WeChat,
We were nearly together all the time.
hampir tidak terpisahkan.
Until one day, she told me
Sampai suatu hari, dia bilang,
she got over 640 points.
dia mendapat nilai di atas 640.
Over 640 points
Di atas 640.
But she abandoned the chance to go to a famous university,
Namun, dia malah melepaskan kesempatan untuk masuk universitas ternama,
and came to SUA.
dan masuk ke universitas seni.
But for me,
Sedangkan aku?
to be admitted to this university,
Demi masuk ke universitas seni,
it took me two more years in high school.
aku mengulang dua tahun sekolah.
Two more years.
Dua tahun.
I’m jealous of her.
Aku sangat iri padanya.
She has parents who love and spoil her.
Dia memiliki orang tua yang menyayangi dan mencintainya.
But I don’t.
Sedangkan aku?
I have nothing.
Tidak punya apa-apa.
I’m so tired.
Aku sangat lelah.
So tired.
Sangat lelah.
Bai Qiao,
Bai Qiao,
if you have trouble with your roommates,
kelak kalau kau bertengkar dengan teman asramamu,
come to me.
datanglah ke tempatku.
I’ll go back to my dorm.
Aku kembali ke asrama,
Okay?
oke?
Li Xiao?
Kakak Senior?
I found the poster.
Aku sudah ketemu.
Good job.
Bagus.
Give me five.
Ayo tos...
Come on.
Sini.
Tell us.
Katakanlah.
Tell us about your post.
Jelaskan tentang postingan yang kau sebarkan.
I wrote the post
Postingan yang memfitnah Bai Qiao,
to defame Bai Qiao.
aku yang menyebarkannya,
But I’ve deleted it.
tapi aku sudah menghapusnya.
Why did you do that?
Kenapa kau melakukan itu?
Because of Li Xiao.
Karena Senior Li Xiao.
Li Xiao?
Senior Li Xiao?
She likes Li Xiao.
Dia menyukai Li Xiao.
What?
Ini...
Since when?
Sejak kapan?
Since the school started.
Saat awal masuk kuliah.
When I met him for the first time at the class meeting,
Saat pertama kali bertemunya di rapat kelas,
I fell in love with him.
aku langsung menyukainya.
I’m your senior
Aku adalah kakak senior kalian,
and the teaching assistant.
juga asisten dosen kalian.
Hope we can communicate freely
Semoga ke depannya dalam studi maupun kehidupan,
in future study and life.
kita bisa saling berkomunikasi kapan saja.
No one loves him more than I do.
Tidak ada yang lebih menyukainya dibanding aku.
But he doesn’t even look at me.
Namun, dia sama sekali tidak melihatku.
Why does he like Bai Qiao?
Bagaimana bisa dia menyukai Bai Qiao?
She isn’t good enough for him.
Bai Qiao tidak pantas untuknya.
You defamed Bai Qiao.
Kau mencemarkan nama baik Bai Qiao,
I’ll go tell her.
aku harus memberitahunya.
Wait, wait, Monitor.
Tunggu, tunggu, Ketua Kelas.
Monitor,
Ketua Kelas.
I’m begging you.
Kumohon,
Could you not tell other classmates?
bisakah kau tidak memberitahu murid lainnya?
If they know it,
Jika murid lain mengetahuinya,
I can no longer stay at our school.
aku tidak bisa berbaur dalam lingkungan kampus lagi.
You’re scared now?
Sekarang kau baru takut?
When you posted it,
Waktu kau mempostingnya, kenapa tidak berpikir begini?
You even framed Qiyi up.
Bahkan menjebak Qiyi juga.
I didn’t frame her up.
Aku tidak menjebak Qiyi.
I wrote the post,
Saat aku memposting itu,
simply to let Li Xiao know
aku hanya ingin Senior Li Xiao tahu,
what kind of girl Bai Qiao was.
Bai Qiao itu orang seperti apa.
But when you did that,
Namun, jika kau berbuat begitu,
did you think about how Bai Qiao would end up?
apa kau pernah memikirkan apa dampaknya bagi Bai Qiao?
I’ve deleted the post.
Aku sudah menghapus postingan itu.
If necessary,
Kalau perlu,
I can write another post to clear the air.
aku bisa memposting satu artikel lagi untuk klarifikasi.
Monitor,
Ketua Kelas,
it took me great trouble
sungguh sulit bagiku untuk masuk ke kampus ini.
My parents are in poor health, too.
Orang tuaku juga tidak sehat.
I can’t let them down.
Aku tidak boleh mengecewakan mereka.
Monitor,
Ketua Kelas,
I...
aku...
I won’t do it ever again.
aku sungguh tidak akan mengulanginya lagi.
Monitor,
Ketua Kelas, bisakah kau tidak memberitahu Bai Qiao?
Please don’t tell her.
Kumohon jangan bilang.
I beg you. I beg you.
Kumohon, kumohon padamu.
Don’t tell her.
Jangan bilang.
Qiyi...
Qiyi.
I won’t do it again.
Aku sungguh tidak akan...
Make the decision yourself.
Kau putuskan sendiri.
Monitor. Monitor.
Ketua Kelas, Ketua Kelas.
Monitor, say something!
Ketua Kelas, bicaralah.
I swear I won’t do it again.
Aku sungguh tidak akan mengulanginya lagi.
(Stress: Relationship, Context) Logical stress
Tekanan dinamik pada intonasi,
(Logical stress, Emotional stress) refers to emphasizes words,
adalah suku kata yang harus ditekankan,
(Stress, Render) according to the meaning of dialogues.
berdasarkan arti yang terkandung dalam dialog.
The same line with different stresses
Satu dialog yang sama, jika tekanan dinamiknya berbeda,
expresses different meanings.
artinya juga berbeda.
(Stress doesn’t mean loud pronunciation.) Stress doesn’t mean loud pronunciation.
Tekanan dinamik tidak berarti tekanan nada.
All right.
Baiklah.
So much for today’s class.
Pelajaran hari ini cukup sampai di sini saja.
I have something to announce.
Berikutnya, aku akan mengumumkan satu hal.
For this Musical Festival,
Festival drama musikal kali ini,
there’s only one quota for our class.
hanya ada satu kuota untuk kelas akting kita
I’ve thought about it.
Aku juga sudah mempertimbangkannya.
In our class,
Karena di kelas kita
only Qiyi and Bai Qiao entered for it.
hanya Qiyi dan Bai Qiao yang mendaftar.
So,
Jadi...
do you think you can
coba kalian lihat, bisakah
make your shows into one?
kalian menyatukan pertunjukan kalian?
Mr. Sun,
Pak.
I don’t agree.
Aku tidak setuju.
Our shows are of different styles.
Gaya pertunjukanku dan Lu Qiyi sepenuhnya berbeda.
We can’t make it one.
Tidak bisa digabungkan.
How about this?
Bagaimana kalau begini,
Let’s have a primary election in class
kita adakan pemilihan internal dalam kelas,
and all classmates shall vote.
semua murid memberikan suara untuk memutuskan.
The winner
Siapa yang menang,
can go to the Musical Festival on behalf of our class.
dialah yang mewakili kelas dalam kompetisi.
Qiyi,
Qiyi,
what do you think?
bagaimana menurutmu?
I...
Aku...
Mr. Sun,
Pak,
we accept it.
tidak masalah.
Fine.
Baik,
Let’s do this, then.
begitu saja.
Go get prepared.
Kalian kembali dan bersiaplah.
Class is over.
Kelas selesai.
Bai Qiao.
Bai Qiao.
Bai Qiao!
Bai Qiao!
Can we have a word?
Bisakah kita bicarakan baik-baik?
I know I don’t do things perfectly.
Aku tahu aku telah melakukan banyak kesalahan.
I apologized to you.
Aku juga sudah meminta maaf padamu.
Do we really need to be distant?
Haruskah kita begini?
You’d better go get prepared.
Sebaiknya persiapkan dirimu dengan baik.
Five, six, seven, go.
Lima, enam, tujuh, mulai.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat,
Five, six, seven, eight.
lima, enam, tujuh, delapan.
- Stop. - Two...
- Berhenti. - Dua...
You were slow.
Kau terlambat.
What was on your mind?
Apa yang kau pikirkan?
I’m sorry.
Maaf,
I forgot the pace.
aku lupa.
I’ll be more careful.
Aku akan memerhatikannya lain kali.
Five, six, seven, go.
Lima, enam, tujuh, mulai.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat,
Five, six, seven, eight.
lima, enam, tujuh, delapan.
Two, two, three, four.
Dua, dua, tiga, empat...
Stop!
Berhenti!
Lu Qiyi,
Lu Qiyi,
why didn’t you turn around?
mana putaranmu?
Do you or do you not want to win?
Apa kau masih ingin menang?
Never mind.
Sudahlah.
Go back for some rest.
Kembali dan istirahat dulu.
We’ll practice this evening.
Nanti malam baru berlatih lagi.
What happened to Fang Yan?
Ada apa dengan Fang Yan?
He seems like a different man.
Seperti menjadi orang yang berbeda.
Go back for some rest, too.
Kau juga kembalilah istirahat.
I have nothing to do back in the dorm.
Aku kembali juga tidak ada pekerjaan.
Shall I practice with you?
Bagaimana kalau aku menemanimu berlatih?
Qiyi, come on.
Ayo, Qiyi.
Why do they both behave so weirdly?
Kenapa semuanya aneh sekali.
Come on, everybody.
Mari, Saudara-Saudara.
Free snacks.
Camilan gratis.
Come on. Be quick.
Cepat, cepat kemari.
Come on. Quickly.
Cepat, cepat.
Come on.
Mari, mari.
Slow down. Don’t rush.
Pelan-pelan, jangan buru-buru.
You’ll all get some.
Semuanya dapat, semuanya dapat.
Be careful. Be careful.
Pelan-pelan, pelan-pelan.
Don’t only eat.
Jangan hanya makan saja,
Remember to vote for Qiyi.
ingat berikan suara pada Qiyi.
What?
Bukan...
Don’t leave.
Jangan pergi.
Come back!
Kembali!
Go. Go get them back. Get them back!
Cepat, cepat panggil mereka kembali. Panggil mereka kembali.
You don’t dance smoothly enough.
Masih belum terlalu menguasai gerakannya,
But it feels right.
tapi perasaannya sudah ada.
Let’s practice a few more times.
Kita berlatih beberapa kali lagi.
Okay.
Baik.
Li Xiao.
Kakak Senior.
What?
Kenapa?
Do you think we can win?
Apa menurutmu kita bisa menang?
I don’t understand.
Sebenarnya aku tidak terlalu mengerti,
You could have been Lu Qiyi’s partner.
awalnya bisa menjadikan Lu Qiyi pasangan,
Why did you make her your competitor?
tapi kenapa bersikeras menjadikannya lawan persaingan?
Unless you’re my partner,
Hanya jika berpasangan denganmu,
I can’t win.
aku baru bisa menang.
You care so much about the victory?
Apa kau begitu memedulikan hasilnya?
What do you want me for?
Ada urusan apa mencariku hari ini?
Didn’t Qiyi promise me
Bukankah Qiyi sudah sepakat tidak akan memberitahu murid lain?
I didn’t.
Aku belum setuju.
What do you mean, then?
Lalu, apa maksudmu?
Nothing special.
Aku tidak ada maksud lain.
Just vote for Qiyi tomorrow.
Pemilihan besok, pilih Qiyi.
Come on in.
Masuk.
Mr. Sun.
Pak Sun.
Qiyi,
Qiyi,
I’ve been waiting for you for so long.
aku sudah lama menunggumu.
Take a seat.
Duduk.
Don’t you want to know
Apakah kau tidak ingin tahu...
what your father and I talked about
apa yang kubicarakan
yesterday?
dengan ayahmu kemarin?
This is why I came.
Justru aku datang demi itu.
Mr. Sun,
Pak Sun.
do you think
Menurutmu,
my father will let me stay?
apakah ayahku akan membiarkanku tetap di sini?
Qiyi,
Qiyi,
when you decided to apply for our university,
waktu kau memutuskan untuk mendaftar ke kampus kami,
did your father agree?
apakah ayahmu setuju?
No.
Tidak setuju.
Now, he has known the truth.
Lalu, sekarang dia sudah mengetahuinya,
What are you going to do?
kau berencana bagaimana?
I’ll convince him with real action.
Aku akan meyakinkannya dengan tindakanku.
Or I’ll go beg him.
Kalau masih tidak bisa, aku akan memohon padanya.
Fine.
Baiklah.
Now that you know what to do,
Karena hatimu sudah memiliki jawaban,
stop worrying.
maka jangan cemas lagi.
What you need to do now
Yang harus kau lakukan adalah
is to focus on the Musical Festival.
melakukan hal yang ada di depan matamu dengan baik.
And you must understand
Selain itu, kau harus mengerti,
he’s your father, after all.
bagaimanapun dia adalah ayahmu,
Do you get it?
mengerti?
I get it.
Aku mengerti.
Thank you, Mr. Sun.
Terima kasih, Pak.
I’ll leave you alone.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Okay.
Baik.
Bai Qiao.
Bai Qiao.
How are you preparing?
Bagaimana persiapanmu?
What?
Kenapa?
I saw Lu Qiyi go to see Mr. Sun.
Aku melihat Lu Qiyi pergi mencari Pak Sun.
So?
Lalu?
Don’t underestimate her tricks.
Kau jangan meremehkan trik Kak Genius.
Remember?
Mengerti?
- Be careful. - Mhmm.
Lebih hati-hati, ya.
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Aku menyimpan semua perasaanku Di dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tidak berani mengungkapkan jejak cinta♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Aku selalu kurang pengetahuan Tentang cinta♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Belum pernah bertemu dengan Denyut dunia♪
♪If I come closer♪
♪Kalau lebih dekat sedikit♪
♪It will be a crush this time♪
♪Kali ini hati akan tergerak♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Walau terakhir kalinya♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Membuktikan kalau aku berani Menggandeng tanganmu♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Melihat tengah panggung Kita akan mekar♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah adalah impian dari cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nada dan tempo Ada karena keberadaanmu♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengar, setiap saat adalah kau dan aku♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Menyanyikan lagu terindah bersama♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Akan selalu dikenang seumur hidup♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan memudar♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan Memudar seumur hidup♪